Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: Curse Uria! They have found us!
ja: Uriaの奴め！見つかったか！

source: Those metallic beasts don’t seem interested in us as much as they are interested in our foes, but why?
ja: あの金属質の化け物共は我々にはあまり興味が無くて、あっちの敵に何か用事があるようだな。しかしなぜだ？

source: Lady of Light, I’d like to call a truce. These creatures are our enemies too, and we don’t really want to get involved in a slaughter.
ja: 光の淑女よ。停戦を願いたい。この連中は我々の敵でもあるし、我等としてもここで犬死にしたいわけではない。

source: Why should my side accede? Don’t you all work for Uria?
ja: なぜ私の方に組入ろうとするの？あなたたちはUriaのために動いているんじゃないの？

source: We don’t! We are struggling <i>against</i> her!
ja: 違うわ！私達は<i>彼女と争っている</i>の！

source: My lady, those demons cannot be trusted! They must be staging a trap, posing as enemies of Uria!
ja: 淑女様、このようなデーモンは信じるに値しません！こいつらはUriaの敵を装って、私達を罠にかけようとしているに違いありませんわ！

source: I don’t know, they do seem to have a few of us amongst them. I am fairly sure our kind wouldn’t ally with demons without a very good reason.
ja: 良くわからないけど、彼らの中には私達の仲間が混じっているわ。よっぽど良い理由が無い限り、私達の種族がデーモンに味方することなんてありえないわ。

source: And what if that reason is destroying us? Your kind can’t be trusted!
ja: もしその理由が我々を壊滅させることだったら？お前達の種族は信用できない！

source: My lady?
ja: お嬢？

source: What would Galas and Anlindë have done in this situation?
ja: GalasやAnlindëだったらどうするかしら？

source: My lady, you must decide now!
ja: 淑女様、今はあなたが決断するしかありません！

source: Let us cooperate with these strange demons and repel the Shaxthal incursion before they infest the countryside. We’ll decide what to do about them later.
ja: あの変わったデーモンと協力して、Shaxthalがこの地方を荒らす前に撃滅しましょう。あのデーモン達をどうするかは後で決めます。

source: This is ridiculous! My master must have overestimated your ability to command!
ja: そんな馬鹿な！師匠はあなたの指導者としての能力を過大評価していたに違いないわ！

source: Your master would have been destroyed if Galas and Anlindë hadn’t been at the command of the elvish troops. They gave him a chance to redeem himself. If it weren’t for that, none of us would be here today discussing this.
ja: もしGalasとAnlindëがエルフの軍勢を率いていなかったら、あなたのお師匠様はエルフ達に破壊されてしまっていたわ。あの人達はあなたのお師匠様に贖罪する機会を与えてくれたの。今あたし達がこんなことで口論できているのもあの人達のおかげなのよ。

source: Very well, let’s do this!
ja: よぉし、では取りかかるとするか！

source: Repel the Shaxthal incursion
ja: Shaxthalの襲撃を撃退する

source: Death of Elorran
ja: Elorranの死

source: My people! Now that Uria knows we are plotting against her, they are doomed without my guidance!
ja: 我が同胞よ！これでUriaも我等が反逆を企図していることに気づいてしまった！私の導きが無ければ彼らも終わりだ！

source: Fort Dalbloom
ja: Dalbloom砦

source: Yes! We did it! We did it together!
ja: よーっし！やったわ！一緒にやれば何とかなるものね！

source: Am I right in assuming that the village of Dalbloom doesn’t truly exist anymore, and it’s just the name of an ancient stronghold from the times before the Fall?
ja: Dalbloomの村はもうこの世に存在しないように思うのだけど、それであっているかしら？そして、その名前もあの「滅び」の前に存在した太古の要塞の名前でしかないのね？

source: That’s right. We needed you to come here, away from the Alliance’s troops, and away from the Chaos forces. Or at least, we <i>thought</i> they would not be roaming around these parts. It’s alarming that their war beasts have come this far within the human country.
ja: その通りだ。我等にはお前にここへ来てもらう必要があった。ここなら連合の軍勢も帝国の軍勢も来ないからな。そして、我等はあの連中がこのあたりをうろうろしているとは<i>思っていなかった</i>。あの戦闘獣が人間の国のこんな深くにまで入り込んでいるのは由々しき事態かもしれん。

source: May I know why you believe acquiring the Ruby of Fire will do good to your cause, whatever it is?
ja: で、炎のルビーを手に入れて一体何をしようとしていたのかしら？それを教えていただけるかしら？

source: My lady, Elorran is one of the few demon lords who refused to heed Uria’s call to war against the good peoples of Irdya. He came to me seeking support for his mission. Our intention was to contact you and destroy that artifact you hold.
ja: 淑女様、ElorranはIrdyaの良き人々に対して戦争を行うというUriaの言伝を拒絶した数少ないデーモンの貴族の一人です。彼はその目的のため、我々の助けを求めてきたのです。我々の目的はあなたと接触し、あなたが持つそのアーティファクトを破壊することでした。

source: According to what Anya heard, you set foot in the Kalari stronghold once, and confronted the Iron Council. You know well by now that the Ruby isn’t a mere piece of magic jewelry, but you may still be unaware of the full extent of its power. Long ago, a group of human sorcerers created it and killed Irdya’s Gatekeeper, the creature that was charged with the task of guarding the entrance to Inferno. That disaster and the unexplained disappearance of Inferno’s very own Gatekeeper on the other side eventually brought this world to Uria’s attention.
ja: Anyaが聞いたところによると、お前達は以前Kalariの要塞に出向き、あの鉄の議会の連中と戦ったようだな。お前も既に良く知っていることだが、そのルビーは単なる魔法の宝石などでは無い。しかし、お前もその本当の力がどれほどのものなのかは知らないようだな。遠い昔、人間の魔術師達がそれを作りだし、Irdyaの門番を殺した。この門番とは地獄への入り口を守護する義務を課された者だ。この災厄に加えて地獄の側の門番が原因不明に消滅した。それらによって、最終的にこの世界はUriaの興味を引くことになってしまった。

source: The many Gatekeepers were created from the ancient Guardian of Secrets, Uria’s sister. They were assigned to different locations to protect them from external interference, preventing anything from entering or leaving Inferno. Uria has figured this out, and she wants the Ruby of Fire to create a path to allow her to enter and invade a world much like yours, called Ethea. We do not know yet what her motives are — there may be something there which she could use against the few remaining gods who may oppose her.
ja: 多くの門番がUriaの姉妹にあたる太古の存在、秘密の守護者によって創られた。彼らはそれぞれ別の場所に配され、外界への干渉を防ぐため、地獄と他の世界の間の出入りを封じている。Uriaはそのことを理解し、ここで炎のルビーを得て、ここと良く似た世界、Etheaへの侵入と侵略を望んでいる。その正確な動機は我々にもまだわからない — おそらくはそこには彼女に逆らう神が残っているのだろう。

source: To that end she is using Irdya to test her forces and breed a massive army of biomechanical creatures for use against those who will defend Ethea.
ja: そのために、彼女は軍勢のテストと生体機械の大軍勢の生産のためにIrdyaを利用しています。Etheaを守る軍勢との戦いに備えるために。

source: Although some of us think the right being <i>could</i> use the power of the Ruby to destroy or incapacitate Uria, nobody wants to run the risk and unwittingly deliver the artifact to her by failing in such a suicidal mission. Hence we want to destroy it.
ja: 我々の中でも、誰か優れた者がルビーの力を使いUriaを破壊、もしくは無力化することが<i>できると考えた者はいた</i>。しかし、そのようなわかりやすい自殺行為は、うっかりそのアーティファクトをお望み通りに彼女へ届けてしまう事態になりかねない。で、あるので我々はそれを破壊したいのだ。

source: We really need your help...
ja: ホントに私達を助けて欲しいの……

source: The Ruby of Fire— this staff, originally owned by my master, the Great Sorceress Niryone... it belongs to me. I have sacrificed much keeping it away from those who could threaten the future of the peoples of Irdya. Surely we can thwart Uria’s plans in a different way.
ja: 炎のルビー — 私の師匠である偉大な女魔術師Niryoneがかつて持っていた杖…… これは私の手にある。私はこれまでIrdyaの人々の未来を脅かす者からこれを守るため、多くの犠牲を払って来たわ。Uriaの計画を阻止する手段はまだ他にもあるはずよ。

source: We aren’t the only group that has stood against her rule, but we are one of the few to survive to this day. We’ve seen her real power, and only the wielder of the Union could possibly stand a chance against her — if only that power hadn’t fallen into her hands following your short incursion into her territory.
ja: 彼女の支配に逆らった者は我等だけではない。しかし、我等がここまで生き残った数少ない者の一つであることは事実だ。我等は彼女の本当の力を目の当たりにした。ユニオンの力を持つ者ならば彼女に対抗できる可能性があるかもしれない — しかしそれも彼女の領域に入った短い時間の間にその力を彼女に奪われなければ、その時の話だ。

source: What do you mean— she cannot use that power, right?
ja: どういうこと— 彼女にその力を使えるはずはないのよね？

source: Not yet...
ja: まだ、ね…

source: What she expects to find on Ethea may be another artifact that could enable her to wield the Union.
ja: 彼女がEtheaで別のアーティファクトを見つけようとしている、それは彼女にユニオンの力をもたらすかもしれない。

source: I’m not convinced destroying the Ruby is the solution. What if there’s an equivalent somewhere else on Irdya, or on another world?
ja: ルビーを破壊することだけが解決法だとは思えないわ。同等の物がこのIrdyaや他の世界にあったらどうなるの？

source: That’s a risk we’ll have to take. As things stand right now, Uria <i>is</i> more likely to obtain the Ruby than any other alternative in order to accelerate her plans.
ja: それは我等が受け入れなければならないリスクだ。目下の所、彼女の計画を進行させる上で有用で、Uriaが手にする可能性が最も高いものがそのルビーだ。

source: The elves... the people whom I swore to protect ages ago need me at this very moment. Let me use the power of the Ruby once more, and then we’ll make sure it will never be used again.
ja: エルフ…… はるか昔、私が守ると誓った人々が私の力を必要としている。もう一度だけルビーの力を使わせて。そうしたらもう誰にもこの力は使わせないわ。

source: My lord, we won’t be able to convince her to do otherwise.
ja: 閣下、どうあっても彼女を説得できそうにありません。

source: <i>(sighs)</i> Your tenacity has not gone unnoticed, Lady of Light. Uria knows you are a formidable enemy, albeit notably foolish at times. Do what you feel is right, and then come back to us as soon as you may so we can put an end to her plans together. Anya will go with you; her necklace will allow you to find us, no matter the distance or the time.
ja: <i>(ため息)</i>お前の執念が誰にも気づかれないとは思うな、光の淑女よ。時に激しく錯乱してはいるが、それでもUriaはお前を厄介な敵であると認識している。お前が正しいと思うことをするが良い、それを為したら可能な限り早くここへ戻り、共に彼女の計画に終止符を打つとしよう。Anyaはお前と一緒に行かせる。彼女の首飾りがあれば我等がどこにいるのかわかるはずだ。例えどれだけの時が経とうとも、そしてどれだけ離れようともな。

source: I will... go with her? Yes! I mean... if that’s not a problem.
ja: 彼女と一緒に…… 行っていいの？やったぁ！あっ……えっと、もし問題なければってことで………

source: We are heading towards a war zone and we welcome the support of every man or woman who can wield a weapon, cast a spell, or tend to the injured. However, I am... unsure about allowing a young girl like Anya to accompany us.
ja: 私達はこれから戦場へと向かう。武器を振るえる者、呪文を放てる者、怪我人の世話をできる者、誰でも歓迎するわ。でも…… Anyaのような若い子を連れて行っていいの？

source: You might underestimate her now because making use of her magic before would have blown her cover, but I assure you, she is an excellent spellcaster under the right circumstances.
ja: あなたは彼女を過小評価しています。彼女はこれまで変装がばれないように力を抑えていただけです。安心して下さい、彼女の術師としての力は本物ですから。

source: Don’t say that! It’s rather embarrassing...
ja: もう！そんなこと言わないでよ！はずかしいわ……

source: Very well, Lord Elorran. I swear I will do my best to keep the Ruby away from our enemies.
ja: 分かったわ、Elorran卿。私は敵をルビーに近づけさせないために最善を尽くすと誓うわ。

source: Dealing with demons... (<i>sigh</i>) This can’t end well...
ja: デーモンと取引するなんて…… (<i>ため息</i>) もうこれっきりにしたいわ……

source: I would like to keep our pact a secret between us. Even if the Grand Council understood, there seems to be a fair chance they could fall and provide Uria’s henchmen with information about our plans. No-one should speak of this.
ja: この協定は私達の間だけの秘密にしましょう。もし大評議会がこのことを知ったら、彼らがさっさと降伏して、Uriaの犬に私達の計画を教えかねないから。このことは誰も口外してはならない、いいわね。

source: Understood...
ja: わかりました……

source: Well, let’s continue onwards. Hopefully we won’t come across any more interruptions.
ja: では先へ進みましょう。これ以上の妨害が無ければいいのだけど。

source: There is an army of hostile elves approaching... Things would have worked out much better if this Lady of Light had not turned out to be such a dreadful disappointment as a leader and a tactician.
ja: 敵対するエルフの軍勢が迫ってきている…… あの光の淑女がリーダーとして、そして戦術家としてあれほど無能でなければ、なんとかなっただろうに。

source: Fate
ja: 運命

source: Severely injured, Elynia manages to escape from the underground base as the energy destroys Mal Hekuba and his minions.
ja: あのエネルギーがMal Hekubaと彼の子分を破壊する中、Elyniaは重傷を負ったものの、なんとか地下基地から脱出することに成功した。

source: Ungh...
ja: うう…

source: Just as she tries, to no avail, to stand up, Elynia senses the presence of creatures of some sort amidst the dense night fog.
ja: 試してみたが完全に無駄で、立ち上がることはできなかった。Elyniaは深い夜霧の中に何か生き物の気配を感じ取っていた。

source: ... darkness.
ja: …暗闇。

source: <i>Are those my words?</i>
ja: <i>これはあの時私が言った言葉？</i>

source: (<i>in a seductive tone</i>) <i>It would be unfair... and cruel...</i>
ja: (<i>魅惑的な声色</i>) <i>それは正しいことじゃなくて… そして残酷なこと…</i>

source: <i>Who are you?</i>
ja: <i>誰なの？</i>

source: The demoness stared directly into her eyes, with a deeply unsettling, emotionless expression.
ja: その女デーモンは直接彼女の目を見つめた。ひどく落ち着かない様子で、それでいて無表情に。

source: Elynia was still unable to stand up and defend herself.
ja: Elyniaはまだ起き上がって自分の身を守ることができなかった。

source: As Elyssa bent down to reach her head, Elynia prepared for the inevitable.
ja: Elyssaは身をかがめ、彼女の頭に手をかけた。Elyniaは避けようが無いその事態に覚悟を決めた。

source: But instead of dealing the killing blow, Elyssa stroked the elf’s hair — the expression on her face unchanged — and continued to speak in a soft tone of voice.
ja: しかし止めの一撃を加える代わりにElyssaはエルフの髪を撫でた — 彼女の表情に変化は無い — そして柔らかな口調で話し始めた。

source: I don’t want to kill you.
ja: 私はあなたを殺したくない。

source: You spared my life, just like he did.
ja: あなたは私の命を助けてくれた、そう、彼がそうしてくれたように。

source: I’m truly sorry about your friends. She didn’t give me a choice. Now, just let me take what I need, and die in peace if you need to — otherwise, don’t inconvenience us anymore and I’ll never cause you any harm again.
ja: あなたの友人達のことについては本当に申し訳ないと思っているわ。彼女は私に選択肢を与えてくれなかったの。じゃあ、私の欲しかったものを持っていかせてもらうわ。それで、安らかに死にたいのならそうしてちょうだい — さもなければ、せめてこれ以上私達の邪魔をしないで。そうしてくれるなら私は一切あなたに危害は加えないわ。

source: Elynia felt the exchange could have taken place at a better time, and not during such a terrible display of weakness.
ja: Elyniaはこのやりとりがこんな風に弱った姿を晒している時じゃなくて、もっと良い時に起こっていればよかったのに、と思った。

source: <i>... Why... why do you do this...</i>
ja: <i>…なぜ …なぜこんなことを…</i>

source: ... Because it’s all I have left, my dear.
ja: …なぜって、こうするしかなかっただけよ、わたしの大切な人。

source: ... And thank you for getting rid of that bothersome upstart for me.
ja: … それと私のためにあのうっとうしい成り上がりを始末してくれてありがとう。

source: Transience
ja: 刹那の追憶

source: I remember hearing of the mandate issued to destroy the Sceptre of Fire back in the day...
ja: ずっと前に、炎の笏を破壊するという命が下されたことがあったと思うのだが…

source: I’m curious about why you decided to betray your people by keeping the Sceptre’s core to yourself, Elynia.
ja: なぜお前は笏のコアを秘匿し、人々を裏切るような真似をしたのだ、Elynia？私は興味があるね。

source: That’s nothing of your concern.
ja: あなたが気にすることじゃないわ。

source: It is not, really? Because to me, it seems that you carry with you a dangerous artifact that these people <i>need</i> for some vaguely-defined purpose that will most certainly bring no good to this world! Destroying it would be the most logical choice right now.
ja: 本当にそうか？具体的なことはわからないが、どうせロクでも無い目的のために、あの連中が<i>必要としている</i>その危険なアーティファクトをお前が持っているのだぞ！少なくとも私はそう認識している。それを今ここで破壊してしまうのが最も合理的な選択だと私は思うね。

source: ... I beg to differ, but with the Union gone it may well be the only great power remaining on Irdya that we could use to fight Uria and the Iron Triad, unless you know something I am not aware of — which I find unlikely.
ja: …… それには賛成できないわ。ユニオンの力が無くなった今、Irdyaに存在するUriaや鉄の三議長に対抗できる大きな力はこれくらいしか残っていないわ。もちろん、あなたに何か別の心当たりでもあれば話は別かもしれないけど — そんなものは無いんでしょ？

source: This isn’t the best moment to argue over this.
ja: 今はそのことを議論している場合ではないだろう。

source: <b>If you have not completed Episode I of <i>After the Storm</i>, you definitely should not play this episode yet.</b>
ja: <b>もしあなたが<i>嵐が過ぎ去って</i>のエピソード Iをまだプレイしていないのならば、まだこのエピソードを始めるべきではありません。</b>

source: — — “The light...
ja: — — 「光が…

source: A familiar light... It was the warm light of the second sunset.
ja: 良く知っている光… それは二つ目の夕暮れの暖かな光だった。

source: Where was I? I found myself in the middle of a glade, lying on the ground. My entire body was in pain and my clothes were considerably scorched, but somehow... I had survived.
ja: 私は今どこに？ 私は森の木々の狭間、その中心に居た。地面に横たわった状態で。全身はひどく痛み、服は相当ひどく焼け焦げていた。でも、どうにか… 私は生きていた。

source: It took me some time to recover from the initial stupor and remember what had happened moments before. The terrifying feeling of my soul fading away, the crumbling underground hive, my despair as I struggled to find a way back to the surface... and my only remaining friend...
ja: 初期の意識が朦朧とした状態から立ち直り、直前に起こったことを思い出すまでには結構な時間がかかった。自身の魂が消えていく恐ろしい感覚、崩壊していく地下の巣穴、地表へ戻る道を探す自分の感じた絶望… そして私の最後の友人…

source: Malin Keshar. His dark existence full of resentment and spite, an eternity spent as a harbinger of death and destruction... an eternity at long last come to an end, but not without first proving his worth against the Chaos Emperor and the creature in possession of Yechnagoth’s heart. Oh, who would have ever thought that I would grieve for he whom I was once destined to eliminate, or that his final death would be one befitting a hero?
ja: Malin Keshar。 彼という邪悪な存在は怨念と悪意だけで満たされていて、死と破壊の権化としてその永遠の時を過ごしていた…。その永遠の時もついに終わりの時を迎えたが、それは混沌の帝国とYechnagothの心臓を持つ者との戦いで大いにその価値を示した上でのことだった。 ああ、一度は自ら抹殺することを宿命づけられていた者のために嘆くようなことになるとは考えたこともなかった。それに彼の最期があんな英雄にふさわしいようなことになるなんてことも。

source: As my memory became clearer, I realized I had cast the teleport spell at the last moment, as if by instinct, in a desperate attempt to escape to the surface. However, a quick glance at my surroundings revealed that it didn’t work quite as I had intended; instead, it had taken me far away from the cursed plains of Wesmere. But how far, exactly?
ja: 段々記憶がはっきりしてきて、私はあの最後の一瞬、瞬間移動の呪文を唱えたことを思い出した。まるで本能に導かれるように、地表へ逃げ延びるためのいちかばちかの試みをしたのだ。しかし、周囲を軽く見渡した限り、それはどうやら思った程うまくはいかなかったようだった。どうやら、あのWesmereの呪われた平原から遠く離れたところまで来てしまったようだ。 でも、実際どこまで遠くまで来てしまったのだろう？

source: There were very few friendly faces amongst the villagers. From what I heard during my stay, they feel forsaken by the Grand Council, which has been kept too preoccupied by the war against the Chaos Empire to heed the demands of the civilians. The unforgiving weather and the growing scarcity of resources to sustain their settlement has made these men and women increasingly bitter about the state of affairs. I can’t help but wonder how the Alliance has fared in battle ever since we left their lands.
ja: 村人の中で好意的な表情をしている人はほとんどいなかった。滞在中に聞いたところでは、大評議会が市民の要求に応じて混沌の帝国との戦争に集中しすぎていたため、自分達が評議会に見捨てられていると感じているようだった。過酷な天候と生活を支える物資が徐々に枯渇していくことが、この地の人々の現状への判断を一層辛辣にしていた。 私達が去った後、連合軍がどのように戦争を続けているのかについて思いを馳せずにはいられなかった。

source: This Allyna girl seems oddly over-enthusiastic about everything in spite of the difficulties she encountered before we found her. To say that it has been a long time since I last had the opportunity to talk to someone like that would be a great understatement. Sadly, her cheerful demeanor is not enough to dispel the shadows that have followed me wherever I go since Galas’ death; nor does it do anything to keep me from remembering Malin and his habit of trying to make the most fun of any situation.
ja: 私達と出会う前に大きな困難に遭遇したにも関わらず、このAllynaという少女の好奇心は非常に旺盛で、どのようなことに関しても奇妙なまでに過剰な興味を示していた。以前にこのような人物と会話をしたのは果たしていつだったか。どれだけ控えめに言っても、相当長い年月も前のことだろう。 悲しいことに、彼女の可愛らしい、楽しげな振る舞いでもGalasの死以来私に付きまとう影を払うことはできなかった。それどころか、Malinとどのような状況でも楽しもうとする彼の習慣を思い出さずにはいられなかった。

source: For somebody who has lived for so long, it’s hard to see the world in the same light as young people do. Nowadays I can barely remember those times of blithe disregard for responsibility, my romantic escapades, and the misguided notion that we had all the time of the world for ourselves. Sometimes, I wish I could get rid of this burden.
ja: あまりに長く生きすぎた者にとって、若者と同じように世界を見つめることは極めて困難だ。軽率に義務を忘れたり、情熱的で向こう見ずな行動をしたり、ひとりよがりで間違った考えを抱いたり……そんなことをしたり思っていた時のことは今となってはほとんど思い出せない。 時々、自分に課されたこの重荷を投げ捨ててしまえたら、と思うことがある。

source: Before dying, my master told me that the true power of the Ruby of Fire would become crucial for the fate of our world, and that I must make sure it’s never misused by anyone again. It never occurred to me that her words could turn out to be more than a pain-induced delusion.
ja: 死ぬ直前、私の師匠は炎のルビーの真の力は我々の世界の命運を左右するものになるだろう、だから私がその力が再び悪用されないよう努めねばならない、と言っていた。私は彼女のその言葉は痛みによる幻覚や妄想の類と思っていて、それが本当に大きな意味を持つなどということは想像すらしていなかった。

source: And so we left for the eastern marches, with a renewed and clear purpose. Surprisingly enough, Durvan and some of the other hunters from the Heart Forest agreed to participate in our expedition. Allyna offered her help as well, providing us with a safe route to follow, incidentally crossing through her village.
ja: そうして、私達は東へと旅立った。新たな、そしてはっきりとした目的を持って。 本当に驚いたことに、Durvanと中央森林から来た猟師達の一部が私達の遠征隊に参加することに同意してくれた。Allynaも協力を申し出てくれて、安全な道を案内してくれた。その道は偶然にも彼女の村を通る経路だった。

source: We proceeded as swiftly as we could, hoping for an uneventful journey — given the nature of our mission, expending our energy before reaching the elves could prove disastrous later on.
ja: 私達は平穏な旅となることを祈りつつ、可能な限り速やかに先へと進んだ — 私達の目的からすると、エルフの土地へたどり着く前に余計な力を消耗することは後々悲惨なことになりかねなかったから。

source: Had the circumstances been only slightly different, I would have been much more reluctant to converse with the outcast demon lord; in fact, I would have been more likely to attack without even giving him a chance to speak. That girl, Anya. It was her curious personality, and her sincerity and admiration for me that led me to try my late friend’s approach to dealing with a similarly unusual enemy. I thought that such a person could not possibly side with the cruel creatures working for Uria — not that faeries of the deep forest like her are known to side with anyone at all.
ja: ほんの少し状況が違っていれば、あのはみだし者のデーモンの貴族と意見を交わすのを私はもっと渋っていたことだろう。実際、彼に喋る隙も与えずに攻撃をしかけていてもおかしくなかったように思う。 あの少女、Anya。彼女の好奇心の強い性格と、率直な私への賞賛、どうもこれが今は亡き友人達が同様の状況で普通ではない敵に相対した時と同じ姿勢を私にとらせたように思う。このような人物がUriaに仕えるあの残虐な生物と同じ側につくとは思えない — それに、あの子のような深い森に住む妖精が誰かの味方をすること自体が聞いたことがない。

source: But, did I make that choice for her or for me? Perhaps I merely wanted someone by my side to whom I could relate, someone who personified the bright and hopeful part of me that died with Argan. Perhaps... I didn’t want to face the possibility of having to kill that part of me a second time.
ja: しかし、どうして私はこのような選択をしたのだろう。あの子のため？それとも私のため？おそらく、仲良くできそうで、Arganの死とともに私が失った明るさや希望を持った誰かを側に置いておきたいと私が思っていたために過ぎないのだろう。 もしかすると… 以前失ったそのような自分の一面を自ら殺すことを私が無意識に避けたのかもしれない。

source: All this seems so absurd as I write it. Sometimes I wonder why I let Galas convince me to write another journal.
ja: こんな考えは、日誌に書いてみると、すごく馬鹿げたことに見える。時々疑問に思うことがある。なぜ私はGalasに促されるままにこの日誌を書くようになってしまったのだろう。

source: After a couple of days, we finally arrived at the frontier. Unfortunately, we’d soon learn that the Council’s fears had become more than mere speculations.
ja: 二日後、私達はついに国境地域へと到着した。不幸なことに、事態は既に評議会の覚えていた不安をはるかに超えた状況になっていた。私達もすぐにそのことに気づくこととなった。

source: Unarye told us to follow her guards into a nearby forest where some of the allied elves had just set up camp. I could tell by her grave expression that she bore bad news. It took her almost the entire afternoon to make time for speaking to us.
ja: Unaryeは私達に彼女の護衛に続いて森へ入るように言った。そこでは仲間のエルフ達がちょうどキャンプを設営したところだった。その悲痛な表情から、彼女が悪い知らせを抱えていることは明らかだった。そのためか、彼女からその知らせを伝えてもらうまでにはさらに半日を要してしまった。

source: I continued to feel uneasy about the decision for some time. Leaving both the Grand Council and Elorran awaiting our return for so long... According to Valen, the Council understood the urgency of the situation and the importance of our mission for the elves. Unfortunately, the same couldn’t be said for the demon lord; it took Anya her best effort to persuade him to let us take the Ruby of Fire to enemy territory.
ja: 私はしばらくの間自身の決断に不安を感じ続けていた。大評議会とElorranに私達の帰還をこんなに長い間待たせてしまっていることに… Valenによると、評議会は緊急性が高い情勢であること、そして作戦がエルフにとってどれほど重要であるのかが伝わったようだ。しかし、デーモンの貴族の方はそう容易く納得してはもらえなかった。ルビーを敵の領域に持ち込むことを認めさせるにはAnyaが全力でもって彼を説得する必要があった。

source: It is decidedly not easy to deal with both the Council and my people without telling them of our pact with Elorran. What concerns me the most is the possibility that one of our men might accidentally or deliberately divulge information pertaining to the subject. This is not like every other time I have had to keep a secret for a greater good — alone. It does raise the question of whether I have chosen my allies prudently or am making a big mistake.
ja: Elorranとの協定を話すことなく、評議会やエルフ達と論じることは簡単であろうはずはなかった。今私が最も気にしていることは、私達の仲間が偶然、もしくは意図的に関係する情報をもらしてしまう可能性だった。私はこれまでにも大きな善のために秘密を持ったことが何度もあったが、今回は今までとは決定的に異なっていた — 今は一人じゃないのだ。 私は仲間をきちんと選ぶことができているのか、それとも大きな間違いを犯しているのか。そのような疑問が自然と脳裏に浮かんできた。

source: Then again, Malin would insist that the existence of that accursed artifact is a big mistake by itself.
ja: そしてまたMalinの言葉を思い出す。そのような呪われたアーティファクトが存在すること、それそのものが大きな間違いである、彼はそう主張していた。
